CSS



1.基本语法：

选择器 {

​      属性： 属性值；

}

2.CSS引用方式：

行间样式，内部样式，外部样式（link引入，异步加载，支持使用JS操作DOM元素），导入外部样式（import引入，同步加载，不支持使用JS操作DOM元素）。

3.CSS选择器分类：

1）*：匹配HTML中石油元素

2）标签选择器：匹配对应标签

3）. : 类选择器

4）#：ID选择器

5）派出选择器

6）伪类选择器

4.优先级：

外部样式<内部样式<行内样式

5.样式权重：

！important（10000）>内联样式（1000）>id选择器（100）>类，伪类选择器（10）>标签选择器（1）

6.CSS伪类选择器

伪类：专门用来表示元素的的一种特殊状态。（在dow树中无法描述）

常用伪类选择器：

1）a标签的伪类：

:link/:visited/:hover/:active

2)focus获得焦点

3）first-child/:last-child/:nth-child(number)

7.伪类名和伪元素名都是大小写不敏感的。

8.浮动：原理就是让元素脱离文档流

float属性值：left，right，none

9.清除浮动：

方法：

1）添加空标签，并设置样式：clear：both；

2）在要清除浮动的父级添加样式：overflow：hidden；

3）要清除浮动的父级添加伪元素，并设定样式：

   		父元素：after{

​						content：“ ”；

​						display：block；

​						clear：both；}

10.盒子模型

margin：外边距（默认8px）

可以带1-4个参数{

1个（apx）表示上下左右都有这样的外边距

2个（apx，bpx）表示上下为apx，左右为bpx

3个（apx，bpx，cpx）表示上为apx，下为bpx，左右为cpx

4个（apx，bpx，cpx，dpx）表示上为apx，右为bpx，下为cpx，左为dpx

}

居中：margin： 0  auto；

border：边框

padding：内边距

11.定位

1）static：静态定位

2）relative：相对定位

3）absolute：绝对定位

4）fixed：固定定位

12.z-index

当多个元素添加多个绝对定位时，元素将会叠加在一起，使用z-index可以设置元素显示的层次。

13.网站开发策略：先整体再局部，自顶向下，逐步细化。

1）双飞翼布局：由三列组成，两边固定，中间自适应。

2）圣杯布局

14.BFC和IFC

1)BFC:块级格式上下文

a）形成BFC的条件

​	i）浮动元素（float除none以外的值）

​	ii）定位元素（position（absolute/fixed）

​	iii）display（值为inline-block、table-cell/table-caption）

​	iv）overflow（值为hidden/auto/scroll）

b）BFC特性

​	i）内部的盒子会在垂直方向上一个接一个的放置

​	ii）垂直方向上的距离由最大margin值决定

​	iii）BFC的区域不会与float元素区域重叠

​	iv）计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算

​	v）BFC就是页面上一个独立的容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素

c）BFC的作用

​	i）解决margin重叠的问题

​	ii）解决浮动高度塌陷的问题

​	iii）解决侵占浮动元素的问题

2）IFC：内联（行级）格式上下文

​	a）形成IFC的条件

​		i）font-size

​		ii）line-height

​		iii）height

​		iv）vertical-align

​	b）IFC的特性

​		i）IFC的元素会在一行中从左到右排列

​		ii）在一行上的所有元素会在该区域形成一个行框

​		iii）行宽的高度为包含框的高度，高度为行框中最高元素的高度

​		iv）浮动的元素不会在行框中，并且浮动元素会压缩行框的宽度

​		v）行框的宽度容纳不下子元素时，子元素会换下一行显示，并且会产生新行框

​		vi）行框的元素内遵循text-align和vertical-align

15.CSS3兼容处理：通常做法就是加厂商前缀。

1）主流浏览器内核

a）Trident：IE内核

b）Webkit：谷歌和Safari内核

c）Gecko：火狐内核

d）blink：谷歌和欧朋

2）厂商前缀

IE：-ms-

Chrome&Safari：-webkit-

Firefox：-moz-

Opera：-o-

16.CSS3颜色

1）rgba（r,g,b,a)

a：不透明度   取值范围：0-1的一个小数，其他：0-255/0-100%

2）HSL

hsl（h,s,l)

h:色调    取值范围：0-360

s：饱和度   取值范围：0-100%

l：亮度    取值范围：0-100%

3）HSLA

hsla（h,s,l,a)

h:色调   取值范围：0-360

s：饱和度   取值范围：0-100%

l：亮度    取值范围：0-100%

17.Opacity

调整元素的不透明度，大多数情况下用于做元素的遮罩层效果，处理兼容方式：filter：alpha（opacity=数值）数值范围：0-100

18.线性渐变

linear-gradient（方向，颜色，颜色）

19.径向渐变

background:radial-gradient(形状，渐变大小，位置，颜色..)

形状：

ellipse：椭圆径向渐变

circle：圆径向渐变

渐变大小：

farthest-Corner：渐变的半径长度为从圆心到离圆心最远的角

closest-side ：...从圆心到离圆心最近的边

cloest-Corner：...从圆心到离圆心最近的角

farthest-side：...从圆心到离圆心最远的边

位置：

center：设置圆心在中心位置

top：设置圆心在顶部位置

bottom：设置圆心在底部位置

at：圆心横坐标，圆心纵坐标。

20.box-sizing：border-box（内容加边框的宽度），content-box（内容宽度，不包含边框宽度）

21.CSS3动画

a）transform：变形

1）位移：translate（x，y）

2）缩放：scale（x，y）

3）旋转：rotate（angle角度，单位deg）

4）扭曲：skew（.deg,.deg)

b）matrix（a,b,c,d,e,f)

a,b表示缩放（如果没有缩放，值为1）

c，d表示扭曲（如果没有扭曲，值为0）

e，f表示位移（如果没有位移，值为0）

如果旋转角度为θ：a=cosθ；b=sinθ；c=-sinθ，d=cosθ

如果扭曲skew（θ1，θ2），会影响到b和c的值：b=tanθ1，c=tanθ2。

22. 基点设置：transform-origin（x，y）
23. perspective：length|none    让子元素获得透视效果
24. transform-style：flat|

preserve-3d

25.flex布局：

属性：

1)flex-direction：row（横向从左往右排列）、row-reverse(反向横向排列)、column（纵向排列）、column-reverse（纵向反向排列）

2)justify-content(主轴线对齐）:flex-start（左对齐）|flex-end（右对齐）|center|space-between|space-around

3)align-items（在纵轴方向上的对齐方式）：flex-start(沿纵轴顶端对齐)、flex-end(沿纵轴底端对齐)、center(居中对齐)、baseline(沿纵轴基线对齐)、stretch(纵向拉伸对齐)

4)flex-grow（子元素放大比例）：number

5)flex(空间分配):auto(等价于1 1 auto)、initial(等价于 0 1 auto)、none(等价于 0 0 auto)、inherit(从父元素继承)

26.响应式布局;实现在不同终端上浏览网页的不同展示方式。

1）响应式布局和自适应布局有什么区别

响应式布局只开发一套代码，通过检测视口的分辨率来展现不同的布局和内容，自适应布局需要开发多套界面，通过检测视口的分辨率来判断当前访问的设备是啥从而请求服务层返回不同的代码页面。自适应布局给出了更多地设计空间，只用考虑几种状态就可以了，而响应式布局需要考虑上百种状态。响应式布局是流动网格布局，自适应是固定分割点。

2）响应式布局实现方法：

a）媒体查询

b）百分比布局

c）rem布局

d）视口单位布局

3）响应式设计步骤

a）设置meta标签

b）通过媒体查询来设置样式

c）设置多种视图的宽度

i）宽度需要使用百分比/rem/vw$vh等

ii）处理图片缩放

iii）其他属性处理：如pre/ifram/video等

27.设置响应式布局

1）<meta name = "viewport" content="width=device-width ,initial-scale=1.0,maxium-scale=1.0,user-scaleable=no">

2) <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="IE=Edge,chrome=1">

3)引入兼容的JS文件

4）进入CSS3提供的媒体查询

28.web字体，开发者引入外部字体

语法：@font-face{

font-family：字体名 备选字体；

src：url（“ ”）format（“ ”）

29，iconfont图标字体

官网下载文件-->引入文件-->去官网复制对应代码-->在class中引入class=iconfont